---
title: 福建松溪遭遇强降雨城区严重内涝，19日上午洪水基本退去
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18644144
---

# 福建松溪遭遇强降雨城区严重内涝，19日上午洪水基本退去

6月以来南方强降雨不断，华南、江南等多地发生洪涝灾害。

6月18日，福建南平松溪县遭遇新一轮强降雨，松溪县城区24小时累计降水突破182.5毫米，受上游普降大到暴雨影响，松溪水文站6月18日下午出现洪峰水位，超保证水位1.3-1.8米。暴雨和洪峰过境导致松溪水位猛涨，松溪县城区出现严重内涝，当地消防出动转移群众。

6月18日，南平市松溪县遭受强降雨影响，日降水量超225.6毫米，13时30分左右低洼地带进水，最大进水深度达1.72米，城区出现严重内涝，多地不同程度溜方堵塞道路，城区低洼地带，仓库、地库、商场、商铺、沿河地带等地出现不同程度进水，公安交警、交通、消防等部门第一时间投入救援，目前，全县农村道路多处塌方、漫水地段已实行交通管控。未接到人员伤亡报告。

6月18日18时南平已启动防暴雨洪水Ｉ级应急响应。福建省防指已派出工作组到南平市协助指导工作，18日，南平提前转移危险区域群众24477人。省消防救援总队和森林消防总队共出动救援人员588人次，疏散被困人员950人。

19日上午，根据福建防汛部门统计信息，松溪流域水位已降至保证水位以下。据央视新闻消息，松溪县城现场洪水也已基本退去，疏散和清淤等工作正在进行中。

